بم بعد از مرد که درجه‌ی یک باشد در اسلام نیست اینها این دلیل واضح.
این احترامی که برای حضرت معصومه صلامالله علیه ما قائلیم، یک کاری کرده هیچ کس نمی‌تواند در مقابل این تشیع، این اسلام ناب نازنینی که شما دارید،
دم از احترام به زن، دم از حقوق به زن، به زنه در مقابل شما.
شما هر کسی گفت ما می‌خواهیم از حق زن دفاع کنیم، باید زن محترم باشد و این آیا در اسلام هست یا نه، اسلام بها می‌دهد به زن یا نه، راحت بهش می‌توانی بگی برو بابا تو اصلا مثل که یک بار عبورت از قم نبوده رد بشی ببینید چه خبره.
می‌خواهی به ما اینا را درس بدهی؟ حرفه‌های فمنیستا اینجا پودر می‌شود، نابود می‌شود کسی بخواهد با ادعای دفاع از حقوق زن بیاید مقابل مثلا احکام اسلامی بایسته.
این احکام را کی‌ها گفتند؟ ریز خران خان حضرت معصومین احکام را گفتند.
مگه آن‌ها می‌تواند تصورشان و تفکرشان خلاف زن باشد؟
یک روایتی را همینجا تردند لیلباب می‌خواهم بخوانم برای شما که در این روایت می‌فرماید امامرضا علیه السلام ادا عمّة‌البلدان الفتن والبلایا فعالیکم بقم و حوالی‌ها و نواحی‌ها فان‌البلایا مدفوع آن‌ها.
می‌فرماید وقتی بلاها و فتنه‌ها به شما هجوم آورد بروید به سمت قم و اطراف قم.
خب این قم فقط بحث خاکش که نیست یک به دلیل حضرت معصومه است دو به دلیل علما.
خود علما هم شاید به دلیل حضرت معصومه به اینجا پناه آوردند.
خب پس این بزرگ‌ترین دلیل نه دلیل عوامانه.
حامزاده دارید اما احکام اسلامی شما، خب احکام اسلامی ما را همین مراجعه دارند استنباط می‌کنند خودشان ببین چگونه متواضع به یک شخصیت با عظمت چقدر احترام قائلند دفع هر نوع شبهه‌ای را پیشاپیش می‌کند رفع می‌کند امکان شبهه آوردن به دین را.
حالا قبل شاید بیست و خورده‌ای سال قبمنده یک اردو دانشجویی را درش مشارکتی داشتم آمده بودند قم و این دانشجوها البته همه جور فرهنگی درش بودند.
او زمان هم تهاجم به اسلام ناب خوب خیلی بود از طرف روشن فکرهای غرب‌زده به انواع دلائل.
یک دانشجویی در اون نظرسنجی نهایی جمله‌ای نوشته بود من هیچ وقت یادم نمی‌رود نوشته بود من وقتی اومدم اینجا دیام علما حوزه علمیه اینجوری کنار حرم با تواضع دارند به یک دختر به یک زن احترام می‌گذارند بعد از اینکه فهمیدم برادرهایشان هم تو قم هستند واقعاً نظرم نسبت به اسلام عوض شد اسلام واقعاً اینجوری است؟
بعد یک موصل یک صفحه نوشته بود من اصلاً دیدگاهم این نبود فکر می‌کردم در اسلام الی آخر بله گاهی از اوقات ما نمی‌بینیم اینها را مثل روز روشن مثل خورشید تابان احترام دین ما این اسلام شیعی ناب نازنین ما احترامش به زن چی می‌خواهد دیگر از پایه و بنیان این احترامش بزن؟
احترام تعمیق پیدا کرده در دین ما خب درس بسیار مهم احترام به زن هست ولی انصافاً یک چیز دیگری را هم باید گفت ما اگر به زنان جامعه تا می‌رسیم مباحث سلبی و منحیات دینی را یادآوری کنیم مثلاً هجاب مبادا بی‌هجاب باشی پر بشود جامعه از اینکه مبادا بی‌هجاب باشیم.
کم هم هست شاید بیشتر از این باید نحیه از این منکره بی‌هجابی صورت بگیرد.
اما حالا چه تقدیری کردیم از هجاب؟ چه تقدیری کردیم؟ چه تقدیری کردیم از محجبه‌ها؟
شمایی که در اسلام تونل اساساً فرقی قائل نیستید بین زن و مرد و اگر یک زن محترم باشد بین شما
احترامش بیشتر از یک مرد حتی آن مردان فرزندان امام موسی بن جعفر علیه السلام من باشد
چون این زن ترجیح دارد در عبادت در معنویت در علم او را ترجیح می‌دهید و علمای شما به او تواضع می‌کنند
شما که در احترام گذاشتند در مقابل مقام محترم یک زن اینقدر کم نمی‌گذارید خب این را ادامه بدهید؟
ما کجا برای مادران جامعه آن احترام لازم را قائل شدیم که مادران به فرزندآوری مشتاق‌تر بشوند؟
کجا به زنان عالم او فاضل آن‌چنان که باید احترام قائل شدیم که زنان ادامه‌ی این حقیقت را که اینجا مثل خورشید تابان است که اسلام به زن احترام می‌گذارد ببینید؟
خب این را باید ادامه بدهیم؟
ما چه کار کردیم؟ ما کجا رمان، داستان جذاب، فیلم‌ها و سریال‌های زیبا، حکیمانه، شعرهای بلند، قدیما شعر گفتن برای علما بود؟
حکما شعر می‌سرودند؟ در احترام به زن کجا چنین کردیم؟
که این دختری که محجب است در ذهنش باشه؟
می‌دانی من با این حجابم چقدر حرمت پیدا می‌کنم در این جامعه؟
که آن مادری که چندین فرزند دارد و فرزندانش را دارد خوب تربیت می‌کند بفهمد که در جامعه محترم است؟
ما ادامه ندادیم همین مسیر را؟
من بعید می‌دانم زنان مؤمن جامعه‌ی ما از حرمت‌گذاری جامعه نسبت به یک زن مؤمن راضی باشند.
ممکن است دم برنیاورند؟
ولی این خیلی از زعف‌ها را تشویق نمی‌کند همه انقدر قوی نیستند؟
بعل شما خانم‌های محجبه زیادی دارید، این همه خانم محجبه دارید، این خانم‌های محجبه احترامشان صد برابر است.
اینا تحت تأثیر تبلیغات نیست محجبه شدند.
علیرغم همه‌ی تبلیغات سوء محجبه شدند.
علیرغم همه‌ی تبلیغات مؤثر در غیرمحجبه کردن زنانمون اینها محجبه شدند.
صدای تقدیر از محجبه‌ها در جامعه باید بلندتر باشد از صدای نهی از بی‌حجابی و مزمت بی‌حجابی.
این معروفی که دارند بهش عمل می‌کنند.
کی تقدیر کرد؟
فرهنگ ما مثلاً چه جوری تقدیر شده؟ سرودی ساختیم؟ شعری سرودیم؟
هر نوع کار فرهنگی و محصول فرهنگی چه کردیم؟
حکایت زنان خوب در جامعه‌ی ما، حکایت همان روابط خانوادگی است که معمولاً در روابط خانوادگی بچه‌مسلبان‌ها زیاد به خانمشان نمی‌گویند دوست دارند، بهت علاقه دارند، ابراز نمی‌کنند.
که از مرد می‌پرسی آقا امام صادق فرمود تو باید ابراز محبت بکنی، می‌گویی من همه‌ی خدمت‌هایی که دارم می‌کنم برای همه‌ی خانم دیگر دیگر دوست دارم یعنی چه؟
احتمام نمی‌برزند، می‌دانی، دقت نمی‌کنند.
اون دقتی که اولیاء خدا داشتند در خانه، خیلی از بچه مذهبی‌ها این دقت‌ها را ندارند، بداری نمی‌کنند برای زنان خود.
که از مرد صورت کلان این بداری صورت نمی‌گیرد.
ما سبک زندگی‌مان و فرهنگ‌مان با این احترامی که برای حضرت معصومه صلامالله علیه‌ها قائلیم همخوانی ندارد.
خب اگر حجابش را آیت کرد تو چه احترامی می‌گذاری؟ تو چه کردی برای شان حجاب او؟
تقریباً در فعالیت‌های فرهنگی سکوت است، سکوت بی‌معنا.
و اخی این دین را تلخ نشان می‌دهد برای آن دخترکان جوانی که می‌بینند کجا یک نمادی، یک علمانی، یک علامتی برای احترام فوق‌العاده برای این زن محجبه، برای این دختر محجبه در جامعه وجود دارد.
ما از این فرصت با عزمت باید استفاده کنیم.
خانمی اگر حافظ قرآن باشد.
ریسانس می‌دهم.
آقایم اگر حافظ قرآن باشد.
خب تو باید به خانم بیشتر احترام بگذری.
بفهم این رو که جامعه حساس نسبت به روحیه خانم‌ها.
چرا باید مساوی باشد بسیاری از تشویق‌ها؟ تشویق‌های مثبت ورنگی.
در مساجدمان می‌بینی؟ نه در کنار مسجد مهد کودکی.
اصلاً تو چرا مسجد زدی بی‌مهراب و بی‌منبر؟ همین‌طور باید گفت.
تو چرا مسجد دائر کردی بی‌مهد کودک؟ پس این مادر بچه‌اش را چه کار کند؟
آدم تو بعضی از کشورهای غریبه که ما اصلاً قبولشان نداریم، آدم وقتی وارد می‌شود می‌بیند در سرویس‌ها برای کودکانی که این پدر مادرها مادر اومده، کودکشان را می‌خواهد جایش را عوض می‌کند.
برای جا عوض کردن این بچه یک جای بهداشتی مفصل گذاشتن یک جای دیگر.
همین باید تو کشور اسلامی در همه‌ی موقعیت‌ها لااقل تو حرم‌ها باشد، لااقل تو موقعیت‌های شریف باشد.
چون هی با نوزادت اومدی اینجا برای نوزادت یک احترام ویژه‌ای قائل هستیم، جایی قرار دادیم.
فالمان‌های احترام به یک مادر کجاست؟
همین خیلی بعد از سرمان انداختیم پایین داریم می‌رویم بدون هیچ کار ایجابی مثبت در خدمت مادر بودن یک زن، در خدمت فرهیخته بودن یک زن، می‌خواهیم فقط نهی از منکر بکنیم.
همین شیرین نمی‌کند در کام جوان‌های ما دین را.
لااقل ببیند اگر فرزند دار شد و چهار تا فرزند پشتر هم آورد.
هنشکا شد این فرزندان برای اینها، برای او خانم احترام ویژه‌ای قائلاً.
باید یک اتفاق‌هایی تو جامعه‌ی ما بیفته دشمن که دارد کار خودش را انجام می‌دهد به وظایف غیرشرعی خودش، به وظایف نامشروع خودش دشمن تابقاً نعله به نعل بر اساس دستورها و دکترین صحیح و نیستاد دقیق عمل می‌کند کاری کرده زاد و ولد.
شاید ارزشش آمده پایین در جامعه شاید در اخلاق مردان مؤمن جامعه باید تجدی نظر کرد.
فریاد کم‌فرزند آوردن توسط یک خانم را باید بر سر مرد آن خانواده زد مشهور است می‌گویند اگر خانمی بی‌اجاب بود باید بر سر مردش فریاد زد که او بی‌غیرت است.
من اضافه می‌کنم به این کلام.
اگر مادری کم‌فرزند آورد باید بر سر مرد آن خانواده فریاد زد که تو بی‌محبتی تو بی‌معرفتی.
تو هم چنان احترام نگذاشتی که این زن احساس کند هر بار مادری می‌کند چه حرمتی چه محبتی چه شکوهی پیدا می‌کند.
ببینید بحش‌های ایجابی را هم باید کار کرد.
نه فقط بحش‌های سلبی.
او هم در اتباعات با موجود حساسی به نام زن که این حساسیتش اتفاقاً و احساساتش از فضائل اوست که نباید در جامعه این هم تحقیر بشود.
احساساتی بودن زن بد نیست بلکه فضیلتی است که نسبتی به مرد دارد.
شما مردهایی که اینجا در جلسه نشسته‌اید همه مرهون محبت مادرانتان به اهل بیت و مرهون محبت همسرانتان به اهل بیت بیت دارد.
و مرهون محبت حتی دخترانتان به اهل بیت هستید بی‌تردید.
بعد این کجا تقدیر می‌شود؟ من می‌خواهم بگویم احترام به مادرانی که این مجالس با شکوه همه به یمن محبت آنها است.
به اهل بیت اسمت و تهارت. به آن مادران چگونه رفتار می‌شود؟
بعله به صورت عاطفی الحمدللهلله در جامعهٔ ما یک احترام به مادر مادر مادر.
مادری گفتند در جامعه هست...یک زمانی حدود ده پونزده سال پیش، من به هیئت رزمندگان عرض می‌کردم، گفتم شما حاضرید یک کاری غیر از هیئت‌داری هم انجام بدهید، پیشنهاد دادم، که البته نشد، حالا اینجا علنی دارم عرض می‌کنم، گفتم اگر هیئتی هست، هیئت رزمندگانی هست، محبت به اهل بیتی هست...
ما که می‌دانیم اینا هم است، از توجه و احساسات مادر به ابا عبدالله الحسین که داریم، ما که می‌دانیم...من قم و مهر خود از مادر گرفتم یا با شیر از مادر گرفتم...شما هیئتی‌ها بیایید روز تولد از زهر و سامان‌الله حاکم‌الهلا روز مادر هست، بزرگ‌ترین نمایشگاه‌های فروش کالاهای مادرانه و هدایای مادرانه و تشویقه‌های مادران را بزنید...
اگر کسی پنج تا بچه داشت، کم برابر تخفیف بدهید...جشن بگیرید کام مردم شیرین بشود، کام مادران شیرین بشود...هیچ چی نها همجوری با سکوت فقط نگاه می‌کنیم...آقا ایشان چهار تا فرزند آوردند با سکوت نگاه می‌کنیم، ایشان اصلاً فرزند نیاوردند با سکوت نگاه می‌کنیم...این به اقتضای آن روایاتی است که ما می‌گوییم...یعنیم ببخشید آن روایاتی که ما خوانده‌ا
هر بار که فرزند خود را شیر داد، پاک مانند مادری انگار متولد شده باشد، هیچ گناهی بر او نمی‌ماند...آقا این را بخواهید نمادهای فرهنگیز را بیارید تو جامعه، چه می‌شود؟
ببینید ما برای حضرت معصومه صلام‌الله علیه‌ها، اینجایی که شما می‌بینید حرم، اینها همون...به قول معروف المان‌های فرهنگیز، زیارتگاه، حضرت آیت‌الله‌العظم آبهجد به تولیت محترم حرم، اون زمان...فرموده بودند یک کمی خراش افتاده بر گنبده طلای حضرت معصومه، این را مرمت کنید...آن را کی دقت می‌کند حاج قاب؟ خرج دارد، فرمودند چند بار فرمودند تا تولیت محترم اقدام کر
کردند به مرمت، فرمودند مردم می‌دهند و مردم هم ببیژه از خارج از کشور...امدند این گنبد جدید ساخته شد و بعد آن بیانیه عجیب را آیت‌الله‌العظم آبهجد نوشتند هنگام افتتاح گنبد جدید...و من یعظم شاعرالله فنها من تقوی القلوب... مرمت گنبد طلای حضرت معصومه صلام‌الله علیه‌ها را مصداق و من یعظم شاعرالله نامیدم، تو ببینید اینچه حد توجه داریم؟
این‌جوری نیست که حضرت...حالا عارف آقای بهجد به معنا کار دارد، اهل ظواهر نیست، خودم وای می‌شود، می‌گویی نه، اینا مهمه...
با شما احترام... والا ما از هیچ کجای جامعه‌مان نه احترام چندانی به خانم‌های محجبه دریافت می‌شود و دیده می‌شود نه احترام چندانی به مادران که فرزندآوری می‌کنند...
نه احترام چندانی اساساً به زنان وقتی فضیلتی دارند...
باید روش فکر کرد، باید روش کار کرد تا دلت بخواب شوراها و کانون‌ها با بی‌هجابی که کار کنیم... خب حالا با این محجبه‌هایت چه کردیم؟ سجبی شدیم کاملاً؟ ایجابی چه کردیم؟
این‌ها را باید برایش فکر کرد، دشمن برای ما فکر کرده...
و کار کرده که فرهنگ جامعه را به اینجا می‌رساند که هیدفی می‌بینید... یک دختری تمایل به بی‌هجابی پیدا می‌کند... من از شما بزرگواران می‌پرسم...
جوانان بیشتر اهل معنویت هستند... معنویت نه ظاهر عبادت... به معنای قلبی کلمه... جوانان بیشتر اهل صفای قلب و معنویت هستند... یا پیرترها...
آنچه که برای همه‌ی پیرمرده‌ها قائل هم و بزرگترهای جلسه که محاصر سفیدشان جلسه را نورانی کرده... عکس شاهدان را نگاه کنید... اکثرند جوان...
معلوم جوان‌ها... امام صادق فرماند... علیکم بالاحداث... و اینهم اسر و علاقه‌ها... جوان‌ها به معنویت نزدیک‌ترند...
زنان بیشتر اهل معنویت هستند... یا مردان...
آن کتاب آین جمال را که حضرت عیدالله جوادی آمالی خدا حفظشان بکند نوشته‌اند... در این باب نگاه بکنید... زنان...
خب نتیجه‌گیری می‌شود که نزدیک‌ترین قشت به معنویت دختران جوان هستند...
وقتی دختران جوان که نزدیک‌ترین قشت جامعه به معنویت هستند تبرج کنند...
یک اوضاعی در جامعه غیرطبیعی است... طبیعی نیست...
بعد شما بخواهید بگویید... این‌ها از کنترل خارج شدند... این‌ها جامعه را در کنترل حق و معارف باید قرار بدهند...
یک ایراد اساسی ما داریم که این وضع این‌جوری شده...
جوانان به معنویت نزدیک‌تر، زنان به معنویت نزدیک‌تر، دختران جوان نزدیک‌ترین قشت به معنویت می‌شوند...
پس چطور شده که این‌طور شده؟ یه نقص‌هایی هست؟
شاید پدران به دختران خود آن احترام لازم را نگذاشتند...
شاید در آموزش و پرورش، پسران و دختران یکسان دیده شدند که متأسفانه...
مالاسف... بدون هیچ درایتی و بدون هیچ حکمتی... این مساوی دیدن پسران و دختران در نظام تعلیم و تربیت... صدمه‌های فراوان زده...
بله بعضی از قوانین خاصه هست که البته ممکن است بعضی‌شان حتی زیاد اثر نداشته باشد...
ولی جامعه بخواهد حرکت بکند... ببینید شما اینجا می‌خواهید... بگید... حضرت فاطمه معصومه ولو دختر هستند...
چون کسی بودند که... در کودکی... علامه‌ای بودند... در غیبت پدر... مسائل مردم را پاسخ می‌گفتند... یک فقیحی بودند... همه‌ی افق آسر به آستانشان می‌گذرند...
آدابی داریم برای این احترام... مراجع و بزرگوارانی بودند که روزه می‌خواستند افطار بکنند... یک عمر با بوسه بر در و دیوار این حرم افطار می‌کردند... بالخیه یک رفتاری این... یک شکلی دارد... نمی‌شود همه چی تو ذهن آدم که باشد...
انشاالله این دلبری که حضرت فاطمه معصومه سلامالله علیه‌ها از ما کردند...
موجب درس‌آموزی ما باشد... یک زن... یک زن مؤمن در جامعه‌ی ما به شدت قلبا احساس خوشبختی بکند...
بعل بسیاری از خانم‌ها هستند به هیچ‌کدام از این تشویقه‌ها نیاز ندارند... و دینداریشان را دارند... و ما را هم تشویق می‌کنند به دینداری...
آن‌ها از سابقان از سابقان هستند ولی با این فضا اطراف یمین به سادگی نمی‌شود ساخت...
حالا به تعبیری دارم عرض می‌کنم... این نکتهٔ درباره فاطمه معصومه سلامالله علیه‌ها و این حقیقتی که پشت پردهٔ این احترام به این امامزادهٔ عظیم‌الشانه است...
یا حضرت معصومه... ما دو چیز از شما تمنا داریم... دو ویژگی که در شما برجسته بود... و هر شهیدی... و هر یک از اولیا خدا... از دنیا می‌رود... بهترین هدیهٔ او...
برترین صفتی است که خود داشته است... یک... ما را اهل حکمت... و بصیرت... و معرفتی قرار بده... که خود داشتی... که به نسرت امام قیام کردی... در این آخرالزمان... برادر شما... و امام شما... علیه بن موسر رضا فرمود هنگام فتنه‌ها... به قم بیاییم... به محضر شما بیاییم...
ما را در این آخرالزمان... از فتن با بصیرتی... که به ما...
می‌دهی... مصون و محفوظ... بدار... عاقبت ما را... شما تضمین کن... که ختمه به خیر بشود... در امتحانات آخرالزمان...
دوم... ما را اهل نسرت امام قرار بده... تو چه کردی یا فاطمهی معصومه... می‌شود حضرت معصومه... ما را در نسرت اماممون... امام زمانمون... بی‌درباسی بگم... راحت بگم... ما را در نسرت ولی فقیح... نایبه...
به امام زمان مانند خود قرار بدهی... که اهل پاکبازی... اهل هجرت... اهل نسرت... و... کمک کردن به... ولایت قرار بدهی...
یا فاطمه... اشفعیلی فیل جنه... یا... اشفعیلی فیل جنه... الگی عند الله نیشه... ناشه...
رنگ مارد... داد...
شبکه‌ی معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
اینجا ایران است.
ایران، ای مرز پرگهت
ای خاکستر چشمه‌ی هنت
دورست و انبیشه‌ی بدان
باینده‌وانی اجابه داد...
روی من صدایی پذیرفت و فطرت...
فلاگرد.
قاله‌های اساسی یکی از حرف‌هایی که چند ساله که مطرحه، مسئله‌ی رقابتی کردن وارداد قاله‌های اساسی است.
بعضی از قاله‌های اساسی واردادش انحصاری است.
انحصار بد است. انحصار بد.
انحصار موجب دست‌بسته ماندن...
دستگاه‌ها است.
باید تلاش کرد هم در مورد وارداد کاله‌ها، هم از کشورهای مبدع وارداد هم کسانی که مباشر وارداد هستند باید این‌ها را حالت رقابتی بهشان داد.
این کمک خواهد کرد به مسئله‌ی کشور.
گفته می‌شود که اگر چنان شما رقابتی کنیم هم قیمت‌های ارضی خدید خارجی گاهش خواهد یافت هم قیمت‌های ریالی در داخل گاهش خواهد یافت.
که این مژده‌ی بزرگی است مسئله‌ی بسیار مهمی است.
بالاخره مسئله‌ی معیشت مردم یکی از مهم‌ترین مسائل کشور است باید ترتیبی داد همطور که حالا اشاره کردند آقای رئیس‌جمهورم.
که مردم تعدادی، حالا مثلاً حدود ده کالا یا انتگه کمتر کالاهای اساسی را بتوانند بدون دغدغه‌ی افزایش قیمت تهیه کنند.
یعنی اینجور نباشه که امروز یک قیمتی باشد فردا بخاطر تورم قیمت دوبرابر بشود یا نیز دوبرابر بشود.
چند نوع، چند کالا را حالا اسم کالابرگ را دوستان می‌آورند، کسانی که اهل فن‌اند، کسانی که واردند، تأیید می‌کنند بندهد چون خودم ورودی ندارم تو این مسئله.
به نظرم باید دنبال کرد این کار را و گفته می‌شود که زمینه‌ی به صلاح به‌کارگیری کالابرگ‌های الکترونیکی زمینه‌اش هم وجود دارد یعنی زیر ساختش الان موجود است و توضیح از آن استفاده کرد که بتوانند مثلاً ترتیبی اتخاذ بشود که مردم بتوانند نزدیکی به ده قلم کالا را بدون دغدغه با قیمت ثابت تهیه کنند.
این هم یک توصیه در مورد دیگر کالاها هم باید انضباط بازار را برایش یک فکری کرد یعنی مردم نباید احساس کنند که بازار رها شده است.
امروز یک قیمت، فردا با یک فاصله عجیبی قیمت رفته بالا، اینجا یک قیمت، آن طرف یک قیمت دیگر است، یک چنین حالتی که حالت رها شدگی بازار این به رویه‌ی مردم صدام می‌زند.
این حالت هم نباید است.
در مورد ذخیره‌ی کالاها که عرض کردیم، بی‌مناسبت نیست این را هم بگوییم که ذخیره‌ی گاز از حالا برای زمستان جزو مسائل مهم است که از حالا با وارداد گاز و اینها جوری عمل بشود که در زمستان مشکل گاز در کشور وجود نداشته باشد.
حالا هم ترک‌امرستان هست هم جایتی هستند، می‌توانید کارها را کرد.
پیشنهادهایی، مسئله مسکن هم یک از مسائل مهم است.
مسئله مسکن واقعاً یک از مشکلات اساسی است.
پیشنهادهایی به ما می‌شود که حالا ما چون کننده نیستیم و کاردست ما نیست، ما محبت می‌کنیم به مسئولینش.
در مورد اینکه حل مشکل مسکن یا حل نسبی مشکل مسکن، ولی حل کامل نباشد.
پیشنهادهاییی به ما می‌شود.
پیشنهادها را مسئولین محترم می‌شنند که بال کنند و ان‌شاءالله به نتیجه برسانند.